# Projet Umitemieu
## Le 30 mars 2022, nous sommes allés voir à la salle Claude-Legault une conférence sur le projet Umitemieu, c’est une éducation muséale pour les élèves autochtones du primaire et secondaire. Stéphane Nepton, Leïla Afriat ainsi que Lorie-Anne Chamberland nous ont présenté différents outils numériques que les élèves autochtones utilisent pour interagir avec des objets culturels qui leur sont significatifs. Parmi tous ces outils numériques, il y en avait un que c’était de la photogrammétrie, c’est une technique qui consiste à réaliser des mesures dans une scène en changeant d’observation par rapport à l’objet pour obtenir un point de vue différent. Ils nous ont fait la démonstration avec une sculpture d’un petit bateau, quelqu’un est venu prendre des photos de celle-ci sous différents angles de vue, puis le résultat était fabuleux. Cela venait faire un effet de scène comme dans un film et on avait l’impression que la sculpture était gigantesque. Aussi, il y avait des hologrammes numériques animés à l’aide d’Object de la collection éducative du McCord. J’ai beaucoup aimé le fait que les élèves interagissent numériquement avec les objets culturels qui leur sont significatifs. Je trouve ça bien, car cela leur permet de lier l’univers numérique avec leurs valeurs et ainsi apprendre à mieux se connaître. Peut-être certains vont aimer le concept et créer à leur tour de nouveau projet numérique. Aussi, j’apprécie le fait de lier le multimédia avec une bonne cause, parce que c’est vrai que les autochtones ont eu beaucoup de soucis avec la société auparavant. Alors je trouve cela bien de créer un projet qui tient compte d’une cause.
